                          TUGAS   PERKULIAHAN   JURNAL    Nama   :     Badrus Salam    NIM   :     202 2 0803 069    Fakultas   :     Ilmu Komputer   Program Studi   :     Sistem   Informasi    Kode / Mata Kuliah   :     CIS616  -   Evaluasi Sistem   Informasi  Dosen   :     BADIE   UDDIN   ,   S.T.,   S.Kom.,    M.Kom          Informasi   Detail   Jurnal    •   Judul:    •   Analisis  Penerimaan  Sistem  Informasi  Akademik  Mahasiswa  (SIAM)  Institut  Teknologi  Garut   Menggunakan Metode Technology Acceptance Model    •   Penulis:    •   Asri  Mulyani,  Muhammad  Rikza  Nashrulloh,  Ai  Karlina  (Korespondensi:  asrimulyani@itg.ac.id,   rikza@itg.ac.id, 31806080@itg.ac.id)     (Korespondensi:  ita@primakara.ac.id )    •   Afiliasi:    •   Institut Teknologi Garut    •   Nama  Jurnal:    •   Jurnal Algoritma    •   Volume   dan   Edisi:    •   Vol. 19, No. 2, 2022    •   P - ISSN:   1412 - 3622    E - ISSN:   2302 - 7339    Terakreditasi :  SINTA   3    Link:   https://jurnal.itg.ac.id/index.php/algoritma/about         Rangkuman   Isi   Jurnal       Latar   Belakang:    Institut  Teknologi  Garut  (ITG)  telah  menerapkan  Sistem    Informasi  Akademik  Mahasiswa  (SIAM)   untuk menunjang kegiatan akademik. SIAM memungkinkan mahasiswa mengakses berbagai layanan   seperti  jadwal  kuliah,  hasil  studi,  status  pembayaran,  dan  lainnya.  Namun,  sejak  sistem  ini   diimplementasikan,  belum  pernah  dilaku kan  evaluasi  mengenai  tingkat  penerimaan  oleh  pengguna,   khususnya mahasiswa.       Tujuan   Penelitian:    Penelitian  ini  bertujuan  untuk  menganalisis  dan  menguji  tingkat  penerimaan  mahasiswa  terhadap   sistem SIAM dengan menggunakan kerangka  Technology Acceptance Model   (TAM). Hasil penelitian   diharapkan  dapat  memberikan  pemahaman  mengenai  faktor - faktor  yang  memengaruhi  mahasiswa   dalam menggunakan sistem tersebut.       Metode   Penelitian:    •   Jenis   penelitian:   Analisis Kuantitatif    •   Teknik:   Kuesioner      •   Responden:     2 0 0   m a h a s i s w a   a k t i f   I T G ,   d i p i l i h   d a r i   p o p u l a s i   1 . 6 8 1   m a h a s i s w a    m e n g g u n a k a n     s t r a t i f i e d   r a n d o m   s a m p l i n g   .      •   Periode:   II Tahun 2023    •   Alat   ukur:   Kuesioner berbasis model TAM, dianalisis melalui Uji Validitas, Reliabilitas, Normalitas, dan   Pengujian  Hipotesis.                                            

   Hipotesis                   Berikut hipotesis yang akan diuji dalam penelitian ini:    H1:   Persepsi   kemudahan   penggunaan   (PEOU)   untuk   penggunaan   Sistem   Informasi  Akademik    mahasiswa Institut Teknologi Garut ditingkatkan dengan E - Resource  Organization.    H2:     E - Resource     Organization     meningkatkan     persepsi     kegunaan     (PU)     mahasiswa     Institut     Teknologi    Garut dengan menggunakan sistem informasi akademik.    H3:  Persepsi  kegunaan  (PU)  Sistem  Informasi  Akademik  Mahasiswa  Institut  Teknologi  Garut   dipengaruhi     secara positif oleh persepsi kemudahan penggunaan (PEOU).    H4:   Sikap  Penggunaan  (ATU)  Sistem  Informasi     Akademik  Mahasiswa  Institut  Teknologi  Garut   dipengaruhi secara positif oleh persepsi kemudahan penggunaan (PEOU).    H5:     Sikap   Penggunaan   (ATU)   Sistem   Informasi     Akademik   oleh   mahasiswa   Institut   Teknologi    Garut berkorelasi positif dengan persepsi kegunaan (PU)[6].       Variabel   TAM   yang   Dievaluasi:    1. Organisasi E - Resources &lt;br    2.  Perceived Ease of Use   (PEOU) &lt;br     3.  Perceived  Usefulness   (PU) &lt;br    4.  Attitude Toward Using   (ATU)          Hasil   Evaluasi   TAM       Variabel   TAM     Kesimpulan   Utama    Organisasi  E -  Resources → PEOU      Organisasi  E - Resources  berpengaruh  positif  dan   signifikan  terhadap  kemudahan  penggunaan   (PEOU)  dengan nilai probabilitas &lt; 0.05.    Organisasi  E -  Resources → PU      Organisasi E - Resources tidak memiliki pengaruh   signifikan  terhadap  persepsi  kegunaan  (PU),   dengan nilai probabilitas 0.077 (> 0.05).    PEOU → PU     Persepsi  kemudahan  penggunaan  (PEOU)  tidak   berpengaruh signifikan terhadap persepsi kegunaan   (PU), dengan nilai probabilitas 0.437 (> 0.05).    PEOU → ATU     Persepsi  kemudahan  penggunaan  (PEOU)  tidak   berpengaruh  signifikan  terhadap  sikap  dalam   menggunakan  sistem  (ATU),  dengan  nilai   probabilitas 0.385 (> 0.05).    PU → ATU     Persepsi  kegunaan  (PU)  berpengaruh  positif  dan   signifikan  terhadap  sikap  dalam  menggunakan   sistem (ATU), dengan nilai probabilitas &lt; 0.05.  

   Kesimpulan    1.   Dari lima hipotesis yang diuji dalam penelitian, hanya   dua yang diterima.     2.   Diterimanya  hipotesis  H1  menunjukkan  bahwa  Organisasi  E - Resources  berpengaruh  positif   terhadap Persepsi Kemudahan Penggunaan (PEOU).     3.   Diterimanya  hipotesis  H5  membuktikan  bahwa  Persepsi  Kegunaan  (PU)  berpengaruh  positif   terhadap Sikap Penggunaan (ATU).     4.   Tiga hipotesis lainnya ditolak, yaitu pengaruh Organisasi E - Resources terhadap PU, pengaruh PEOU   terhadap PU, dan pengaruh PEOU terhadap ATU.       Saran    1.   Untuk penelitian selanjutnya, disarankan untuk melakukan  analisis menggunakan metode    Unified   Theory of Acceptance and Use of Technology   (UTAUT) sebagai pembanding.     2.   Penelitian di masa depan dapat menganalisis sistem SIAM yang telah diperbarui menjadi AISnet.         